-: Anche qui abbiamo il modulo.
Ora, il modulo è un'opzione che salterò
per ora, perché ha davvero
senso solo dopo aver imparato a conoscere i moduli in
TypeScript e a collegare più file.
Quindi, per ora, ignoriamo questo aspetto.
Lib è comunque interessante.
Lib è un'opzione che consente di specificare quali
oggetti e funzioni predefinite TypeScript conosce.
Con questo intendo cose come la collaborazione con il dom.
Diciamo in indice. html abbiamo un pulsante e su questo
pulsante diciamo: "Cliccami". Ora, quando facciamo clic su questo pulsante, vogliamo
solo stampare il messaggio.
Ora, nell'app. ts possiamo selezionare questo pulsante.
Possiamo accedere a questo pulsante
con un documento. querySelector.
Ad esempio, selezionando il primo pulsante che troviamo.
Se lo facciamo, allora funziona.
Non ci sono tipi di errore in questo caso.
Quindi, se vado al mio
pulsante e aggiungo un EventListener qui, ottengo un errore perché TypeScript
non sa se c'è un pulsante qui.
Per ora possiamo ovviare a questo problema con un punto
esclamativo, dopo questa riga, e tornerò in futuro su cosa
fa esattamente.
In pratica dice a TypeScript: "Non preoccupatevi,
"un tale pulsante esisterà".
"Otterremo un valore qui. Ora possiamo aggiungere un evento click qui.
E poi trovare una funzione anonima,
magari in una console. log cliccato.
Ora, la cosa interessante non è tanto che
ho dovuto aggiungere il punto
esclamativo, come ho già detto,
ma che se eseguo tsc questo viene compilato.
Ora, TypeScript non dovrebbe
lamentarsi del fatto che il documento è sconosciuto?
Come fa a sapere che è disponibile un documento, una costante o una variabile
di questo tipo?
Come fa a sapere che, anche se è disponibile,
contiene un oggetto che ha il
nostro metodo querySelector?
Come fa a sapere che il pulsante è qualcosa
che ha il metodo addEventListener?
Come fa TypeScript a sapere tutto questo?
Ora si potrebbe dire: "Certo che lo sa. Perché in Vanilla JavaScript
questo sarebbe codice valido, ma si tenga presente
che quando si scrive codice TypeScript, non lo si scrive
necessariamente per il browser.
Si potrebbe scrivere il proprio Node. applicazione js con TypeScript
e in effetti tutto questo
non funzionerebbe.
Quindi, il motivo per cui funziona
è questa opzione lib e come si vede non è nemmeno
impostata qui, ma se non è impostata, vengono assunte alcune impostazioni predefinite.
Se non è impostato, le impostazioni predefinite dipendono
dal target di JavaScript; per es6, per
impostazione predefinita, include tutte le funzionalità
disponibili globalmente in es6.
Ad esempio, l'oggetto Mappa, disponibile in es6.
Pertanto non si lamenterebbe se si utilizzasse Map.
Quindi si presuppone che tutte le caratteristiche di
es6 rese disponibili globalmente in JavaScript siano disponibili
anche in TypeScript.
Inoltre, presuppone
che tutte le API DOM siano disponibili.
Troverete le descrizioni dettagliate di tutte queste
opzioni nel riquadro ufficiale collegato alla lezione alla fine di questo
modulo.
Quindi, per farla breve, se l'opzione lib non è impostata,
vengono assunte alcune impostazioni predefinite, che
di solito sono quelle necessarie per far funzionare
TypeScript nel browser.
Quindi, tutte le API DOM sono state eliminate.
Se lo commentiamo e ora compilo
tutto, otterrò sicuramente un errore, perché
ora che lo commentano non
abbiamo più le impostazioni predefinite.
Invece, ora diciamo: "Ehi, per favore
includi "alcune librerie predefinite", alcune definizioni
di tipi predefinite, che ti darò in questo array.
E, come vedete, non sto passando
nessuna descrizione, nessun percorso, nessun valore.
Pertanto, quello che sto dicendo a TypeScript è: "Ehi,
per quanto riguarda le impostazioni predefinite, ti prego di tenerne
conto". E, insomma, niente.
Quindi, solo se viene commentato, funziona,
perché poi TypeScript assumerà alcune impostazioni predefinite.
Se imposto il valore predefinito in modo
esplicito, ovviamente TypeScript si atterrà
a ciò che sto impostando qui.
E qui, per esempio, non conosce il documento,
non conosce nemmeno la console.
Vogliamo quindi impostare due valori
più ragionevoli e, di
nuovo, se premete lo spazio di controllo, otterrete
il completamento automatico.
Ad esempio, si potrebbe aggiungere la dom.
Si tratta di un identificatore e ci sono alcuni identificatori
predefiniti, che TypeScript comprende; anche in questo
caso, troverete un elenco completo nella documentazione ufficiale.
I documenti relativi a questa opzione
sono allegati a questa lezione.
Quindi, questo è un identificatore che
TypeScript capisce ed è un identificatore che fondamentalmente sblocca
tutte le API DOM in TypeScript, in modo
che TypeScript capisca cosa si sta facendo qui.
Quindi, come vedete, conosce la console,
il documento e così via.
Quindi, dato che stiamo lavorando con
Next-Gen JavaScript, dovremmo aggiungere anche l'opzione
es6, in modo che TypeScript comprenda anche tutte
le opzioni es6 disponibili a livello globale.
Ed è anche una buona idea aggiungere la dom. iterabile e
scripthost.
In questo modo si sbloccano tutte le funzioni fondamentali di JavaScript
che si vogliono utilizzare e questa, tra l'altro, è l'esatta
configurazione predefinita che si ottiene quando
si imposta il target su es6.
Quindi, se si commenta questo elemento e lo si imposta in questo
modo, si ha esattamente lo stesso comportamento
che si avrebbe se non si specificasse affatto lib.
Ora, commenterò il tutto e con
questo compilerò.
Anche in questo caso, l'impostazione
è un po' ridondante, ma voglio solo spiegare cosa fa.